Olipa kerran, kauan sitten,
kuningas ja kuningatar, joilla oli
kaunis tytär nimeltä Fiona.
Mutta hän oli riivattu
kauhealla kirouksella.
Päivisin, ihana prinsessa.
Öisin, hirvittävä jättiläinen.
Vain tosirakkauden suudelma
voisi poistaa kirouksen.
Niin Fiona odotti tornissa,
lohikäärmeen vartioimana, odottaen päivää,
jona hänen tosirakkautensa saapuisi.
Mutta päivät kääntyivät vuosiksi.
Kuningas ja kuningatar olivat pakotettuja
turvautumaan epätoivoisimpiin tekoihin.
Ptruu, siinä.
En oikein tiedä tästä, Lillian.
Keijukummitäti sanoi vain tosirakkauden
suudelman rikkovan Fionan kirouksen.
En luota siihen naiseen, Harold.
Tämä on ehkä viimeinen toivomme.
Sitä paitsi, hän ei saanut
kaksisia suosituksia kuningas Midakselta.
Mutta antaa tyttäremme elämä
tämän... henkilön käsiin?
Hän on kavala.
Hän on petollinen. Hän on, hän on...
Tittelintuure!
Rouva Korkeutenne.
Mitä kuuluu?
Maahan, Fifi. Mene maahan!
Niin kuin näette, kaikki on järjestyksessä.
Joten te laitatte lopun
tyttäremme kiroukselle?
Ja, vastavuoroisesti, te allekirjoitatte Kaukaisen maan
valtakunnan minun haltuuni.
- Lillian, tämä on hulluutta!
- Mitä vaihtoehtoja meillä on?
Fiona on ollut vangittuna
siinä tornissa aivan liian kauan.
Näyttäisi, ettei hän ainakaan nuorenisi.
Mutta antaa koko valtakunta hänen haltuunsa?
No, jos valtakunta on arvokkaampi
kuin teidän tyttärenne..
Mikään ei ole arvokkaampaa meille
kuin tyttäremme.
Hyppää, Fifi, hyppää!
Allekirjoittakaa vain, niin kaikki pulmanne
katoavat.
Teidän Korkeutenne! Prinsessa!
Hänet on pelastettu!
Kuka pelasti hänet?
Kuka olisi arvannut,
että jättiläinen nimeltä Shrek,
jonka karjaisu kauhistutti
läpi koko maan,
pystyisi pelastamaan kauniin prinsessan Fionan.
Tosirakkauden suudelma johti naimisiin
ja jättiläisvauvoihin!
Kaukaisen maan valtakunta
sai lopultakin rauhan.
Hyvät heille!
Ja he elivät elämänsä onnellisina loppuun asti!
Sir? Teidän täytyy
maksaa tuosta.
Voisimmeko päästä sopimukseen
siitä, pieni poika?
- Minä en ole oikea poika.
- Haluaisitko olla?
Kukaan ei halua sopimuksiasi
enää, Tilttaava Töröhörppö!
Toivoisin, ettei tuo jättiläinen olisi ikinä syntynyt!
Varokaa Jättiläisiä!
Herää, isi, herää!
- Hyvää huomenta.
- Hyvää huomenta sinulle.
Parempi ulkona kuin sisällä.
Se oli minun repliikkini.
Onko minun pikku Fergukseni tehnyt...
...ison, täyskasvuisen jättiläisen löyhkät?!
Tämä on pirullista!
Ja vasemmallanne, herttainen synkkis,
joka näytti meille, ettei meidän tarvitse
vaihtaa alushousujamme,
muuttaaksemme maailman!
Mitähän Shrek mahtaa tehdä tuolla.
Laita se siihen. Laita...
Mahdotonta laittaa sitä!
OK, lohikäärme menee sillan alta,
silmukan läpi...
...ja lopulta, sisälle linnaan.
Leikkitärskyt!
Sitten Shrek suuteli prinsessaa.
Hän muuttui kauniiksi jättiläiseksi
ja he elivät elämänsä...
Onnellisina...
- Loppuun...
- Asti.
Katso! Tähdenlento!
No, mitä sinä toivoit?
Että jokainen päivä olisi tämänkaltainen.
Tule tänne, senkin.
Huomenta, isi.
Huomenta.
Parempi ulkona kuin sisällä.
Onko minun pikku Fergukseni tehnyt...
Somaa. Tosi somaa.
Tämä herttainen synkkis opetti meille,
ettei sinun tarvitse vaihtaa
kalsareitasi, muuttaaksesi maailman!
Leikkitärskyt!
Shrek! Huussi on tukossa!
Hän muuttui kauniiksi jättiläiseksi
ja he elivät elämänsä...
- Onnellisina...
- Loppuun...
Asti?
- Isi, nouse ylös!
- Huomenta.
- Parempi ulkona kuin sisällä..
- Tämä herttainen synkkis...
- Leikkitärskyt!
- Ei!
Huussi taas!
Älä viitsi.
Kalsarit!
Huussi!
- Nouse ylös, nouse ylös!
- Ja he elivät elämänsä...
- Onnellisina...
- Loppuun...
Asti.
Murrr.
Hienosti laskeuduttu, beibi.
Hei! Muista sitten, älä syö palvelijaa.
Hauskaa syntypäivää, lapset!
Mennään juhlimaan!
Hei, Shrek, Shrek!
Herra Shrek, voisitteko
signeerata talikkomme?
Ja soihtumme?
Jukra, äijä, olit niin pelottava!
Joo, silloin kun olit oikea jättiläinen!
Oikea jättiläinen?
Shrek, nyt on laulajaiset.
Sinun pitää laulaa mukana!
- Ei kiitos.
- Viitsisitkö? Olisin paras ystäväsi.
Miksi parhaana ystävänä oleminen edellyttää
minun tekevän kaikkea mitä en halua?
Älä viitsi, Felicia, ei isin korvaan.
Suokaa anteeksi, herra Shrek?
Voisitteko tehdä sen
jättiläisen karjaisun pojalleni?
Hän on suuri, suuri fani.
Karjaise.
Tiedättekö, enpä taida.
Nyt on minun muksujeni syntymäpäivät.
- Karjaise.
- Kulta?
Mitä jos menisit tsekkaamaan kakun?
- Toki.
- Äläkä unohda kynttilöitä.
Pysy paikoillasi.
Kiitti housuista, Muffinimies.
Olen aina halunnut olla äijä!
Jii-haa! Huimaavaa!
- Monsieur Shrek.
- Moikka, Shrek!
Kakkunne. Voilà!
- Mitä tuon pitäisi esittää?
- Se on strösselijättiläinen!
Eikö olekin söpö? Näyttää ihan sinulta.
Mutta iloisempana. Nyt on juhlat, Shrek.
Sinun täytyy piristyä!
Minä olen hyvällä tuulella, todellakin.
- Aion nuolaista itselleni sateenkaaren!
- Aasi!
Kun nyt ette tee mitään,
miten olisi yksi noista
kuuluisista Shrek karjaisuista?
- Karjaise.
- Anna kun sanon sen sinulle suoraan, Vatipää.
Jättiläinen karjaisee vain silloin, kun on vihainen.
Sinä et halua nähdä minua vihaisena, haluatko?
Tee se.
Pidä se kasassa. Pidä vain se kasassa.
Isi, hän lähtee pois. Tee jotakin.
Hyvä.
- Mitä kakulle on tapahtunut?
- Luota minuun. Se on parannus.
- Sinä nuolaisit sitä!
- En.
Vain koska olet jättiläinen,
ei tarkoita, että sinun pitää syödäkin kuin he.
Näyttäisit unohtaneen kynttilät!
OK, vahdi vain kakkua.
Minä haen ne.
Mitä kakkua?
- Missä kakku on?!
- Me syötiin kakku.
- Joo.
- Mitä?
Ei, älä itke.
Hei! Uskon sinun
luvanneen pojalleni karjaisun.
- Karjaise.
- Karju.
- En pidä siitä.
- Possut, tarvitsemme toisen kakun.
- Me syötiin toinen kakku.
- Yksi karjaisu, äijä.
Hei, kaikki!
Shrek aikoo tehdä kuuluisan karjahduksensa!
Ei nyt, aasi.
Possut, onko leivoksia yhtään?
- Me syötiin nekin.
- Heillä on tikkareita.
Ei, minä söin ne.
- Et jakanut niitä?
- Sinä et jakanut croissanteja!
- Kaikki kyllä järjestyy.
- Shrek, mitä tällä tapahtuu?
- Vauhtia, Shrek, fanisi odottavat!
- Karjaise.
Me haluamme kakun!
Kakku! Kakku! Kakku!
Rakastan sinua, isi.
Hei kaikki, minä löysin toisen kakun!
Shrek? Oletko kunnossa?
- Uskomatonta.
- Sanopa se! Nuo kyläläiset...
En puhu kyläläisistä,
Shrek. Minä puhun sinusta.
Tämänkö haluat oikeasti lapsesi
muistavan ensimmäisistä syntymäpäivistä?
- Loistavaa. Eli tämä kaikki on minun syytäni?
- Kyllä. Mutta tiedätkö mitä?
Puhutaan tästä
juhlien jälkeen, kotona.
Tarkoitatko siinä tienvarsi
nähtävyydessäkö, jossa asumme?
Astukaa sisään! Nähkää tanssiva jättiläinen!
Älkää huolestuko! Hän ei pure!
Minä ennen olin jättiläinen.
Nyt olen vain hilpeä vihreä vitsi!
OK, OK, ehkä sinä et ole
sama jättiläinen kuin ennen.
Mutta ehkä se ei olekaan niin paha asia.
En odottanutkaan sinun ymmärtävän.
Sinä et olekaan oikea jättiläinen.
Olet viettänyt puolet elämästäsi palatsissa.
Ja toisen puolen
lukittuna linnassa.
Katsos, haluan vain asioiden palaavan
samanlaisiksi kuin ennen!
Takaisin siihen, kun kyläläiset pelkäsivät minua,
ja pystyin ottamaan mutakylvyn rauhassa.
Kun pystyin tekemään mitä halusin,
silloin kun halusin tehdä sen!
Takaisin siihen kun maailmassa oli järkeä!
Tarkoitatko takaisin, ennen kuin
pelastit minut lohikäärmeen huomasta?
Täsmälleen!
Shrek, sinulla on
kolme ihanaa lasta,
vaimo, joka rakastaa sinua,
ystäviä, jotka ihailevat sinua.
Sinulla on kaikkea.
Miksi ainoa henkilö,
joka ei näe sitä, on sinä?
Tämäpä mahtavaa.
Jos hän luulee minun
hiipivän takaisin ja pyytävän anteeksi,
hän saa jotain muuta ajateltavaa.
Hän ei pomottele minua.
Olen jättiläinen, enkä pyydä anteeksi, että
käyttäydynkin kuin se.
Auttakaa, viitsittekö!
Joku. kuka tahansa, auttakaa minua!
Auttakaa!
Minä olen jumissa! Apua!
Joku, kuka tahansa! Auttakaa minua!
Tuskaa! Näen
kirkkaan valon. Tunnelin!
Isoäiti? Sinäkö se olet?
Joo, minä se olen, mummi.
Jättiläinen! Kiltti herra Jättiläinen,
älkää syökö minua!
En minä aio syödä sinua.
Mutta sinähän olet jättiläinen... Oletko?
Joo, tuota, minä... ennen olin.
Noniin, tule pois tai murskaannut.
Eli sinä et aio syödä minua?
Ei kiitos. Minä söin jo ison vadillisen
kippuravarpaisia sekopäitä aamiaiseksi.
Odota! Mihin sinulla on kiire?
Minne sinä menet?
En minnekään.
Mikä yhteensattuma!
Olen juuri menossa sinnepäin itsekin.
Mutta, vakavasti,
anna minun tarjota sinulle kyyti. Minä vaadin.
Älä viitsi. Se on vähintä mitä voin tehdä,
sen jälkeen mitä teit minulle.
Minulla on kuumia rottia kiehumassa.
Jees! Saanko sinut kiinnostumaan
mutavyörystä? Etana ja tonic?
Nestemäinen malja
pettymystä helpottamaan?
- Silmämuna-tini?
- Tuota, ehkä vain yhden.
Niin kentauri sanoi,
"Tuo ei ole puoliakaan siitä mitä minä sanoin."
Minun täytyy sanoa, Shrek, kadehdin sinua.
Elää jättiläisen elämää...
ei huolia, ei vastuuta.
Olet vapaa ryöstelemään
ja terrorisoimaan kuin itse haluat.
- Vapaa? Älä naurata.
- Niinkö?
Joskus toivon, että minä voisin edes yhden päivän
tuntea itseni oikeaksi jättiläiseksi taas.
Miksi et heti sanonut?
Maagiset liiketoimet ovat minun erikoisalaani!
Mahtavaa. Miimikkojen jälkeen
maagikot ovat minun suosikki-ihmisiä.
Pidättele vähän.
"Kuningas kuukaudeksi."
"Ritari viikoksi."
Jättiläinen päiväksi.
Ajattele sitä, Shrek.
Pelottavana ja vihattuna.
Sinä olet, niinku, "Murr!"
Ja kyläläiset ovat niinku "Lähtekää
karkuun! Se on Shrek! Minä niin pelkään häntä!"
Se olisi kuin vanhoina hyvinä päivinä,
Kun sinun rämeesi oli sinun linnasi.
- Kun maailmassa oli järkeä.
- Hyvä on, mikä juju tässä on?
Juju? Ei. Tässä ei ole jujua.
Ei jujuttamista, oikeasti.
Tarkoitan, tässä on jotakin.
Pieni juttu. Ei mitään. Pikku juttu.
Hyvä on, tiesin sen.
Eli mitä sinä haluat?
- Päivän.
Rotat ovat valmiina!
Tehdäkseen maagista työtä, sinun pitää
antaa jotakin saadaksesi jotakin.
Tässä tapauksessa, sinun pitää
päivä saadaksesi päivän. Siinä kaikki.
En voi vain valita
ja jättää perhettäni.
Mutta sehän onkin paras osuus, Shrek!
Se on maaginen sopimus.
Kukaan ei edes tiedä sinun olleen poissa.
Ja kun aika umpeutuu päivän lopussa,
sinä tunnet kuin olisit muuttunut jättiläiseksi.
Silti, en oikein tiedä.
Hei, ei hätää.
Unohda se, Ei isoa A:ta. Ei haittaa.
Haluatko valkoista vai tummaa lihaa?
Siis mistä päivästä minun täytyy luopua?
En tiedä, mikä päivä vaan.
Päivä menneisyydestäsi.
Päivä jolloin olit flunssassa?
Päivä jolloin menetit lemmikkisi?
Päivä, kun joku sekaantuva köntys
työnsi nenänsä, minne ei olisi pitänyt,
tuhoten bisneksesi
ja pilaten elämäsi?!
Vain niinku esimerkiksi.
Mitenkä olisi päivä kun tapasin aasin?
Siinäpä olisi päivä,
jonka haluaisin saada takaisin.
En tiedä kuka se on.
Minä tiedän. Mitenkä olisi päivä,
jota et edes muistaisi?
Niin kuin päivä kun olit vauva.
- Viaton, mieletön pieni vauva.
- Ota minkä haluat noista päivistä.
- Ota kaikki, en välitä.
- Vain yksi riittää.
OK, hyvä.
Päivä sinun lapsuudestasi se on.
Luulisin, ettei ole mitään väärää
haluta vähän aikaa itsellensä.
Vain 24 pikkuriikkistä pientä tuntia.
- Olen silti oma jättiläiseni!
- Joo, sinä olet!
Ei minun ole ikinä tarvinnut kysyä
kenenkään lupaa aikaisemminkaan.
Siis miksi alkaa kysyä nyt?
Anna mennä, Shrek.
Allekirjoita se!
Allekirjoita se, Shrek! Allekirjoita se!
Sinä allekirjoitit sen.
Noniin, kerro minulle. Mitä nyt tapahtuu?
Pidä hauska päivä.
Luulen että putosin avaimieni päälle.
Siinä on 40 lasta tuossa kengässä,
mikä on syy, miksi kärpät
poksahtelevat tänä nimenomaisena päivänä.
Mahtavaa.
Suunnistaessamme joelle
ja metsän lävitse...
Jättiläinen!
Tappakaa jättiläinen! Tappakaa jättiläinen!
Tämä on kohta, jossa te lähdette karkuun!
Totta kai on hienoa olla kuulutettu taas.
Tuo on hieno.
Fiona?
Voi ei.
Minun kotini.
Fiona!
Fiona! Oletko sinä siellä?!
Hyvä on, Titteli!
Tämä ei ollut osa sopimusta!
Titteli!
Jättiläinen!
Meillä on toinenkin, naiset! Napatkaa hänet!
Keitä te olette?!
Mitä te teette minun suollani?
Näyttää ihan rettelöitsijältä!
Levittäkää ne!
Hienoa työtä, rouvaseni!
Te noidat teette suuren erehdyksen!
Minä tiedän oikeuteni!
Sinulla on oikeus pitää suusi kiinni!
Aasi, lopeta laulaminen, lopettaisitko?
Aasi!
Aasi, missä minä olen? Mitä on tapahtunut?
Hiljaa siellä alhaalla! Minä vihaan tätä laulua.
Minä ajan,
joten minä valitsen musiikin.
Voisitteko te noidat jo päättää?
Aasi? Mitä on tekeillä?
Tiedätkö missä Fiona on?
Hiljaa, jättiläinen! Saat meidät
vaikeuksiin ja minä tarvitsen tätä työtä.
En aio mennä takaisin töihin
Vanhaan MacDonaldiin.
Kerro minulle E-I-E-I-O.
"E-I-E-I-Ei!" Sitä minä sanon.
Missä minun vauvani ovat?
Ja missä on sinun vaimosi, lohikäärme?
Luulen että sekoitat minut
johonkin toiseen puhuvaan aasiin.
En ole ikinä ennen nähnyt sinua.
Ikinä nähnyt minua ennen?
Älä viitsi, aasi!
Kuinka tiedät
minun nimeni, muuten?
Se olen minä, Shrek. Sinun paras ystäväsi?
Aasi ja jättiläinen ystävinä?
Tuo on mitä
naurettavin asia, mitä ikinä olen kuullut!
Voisitko edes kertoa minulle,
mihin he vievät minut?
Samaan paikkaan, mihin he vievät
kaikki jättiläiset. Tittelintuureen.
- Tuure!
- Minä sanoin hiljaa!
Voi ei.
On aika murustua!
Asettakaa vetonne!
Asettakaa vetonne! Me aloitamme välittömästi!
Joo!
Gingy?
Gingy napsauttaa!
Tuolla on yksi!
Inhottava, saastainen jättiläinen!
Hirvittävä hirviö!
Saastainen, saastainen olento!
Inhottava olento!
Liikettä siinä!
Älä sure, aasi.
Saan meidän elämämme takaisin.
Joo, aivan. Pane vähän sinappia
minun päälle, Kapteeni Hullu!
Herra Tuure?
Teille on uusi asiakas.
- Wolfie!
- Niin, herra Tuure.
Tuo minulle bisnesperuukkini.
Herra Tuurela. olkaa hyvä!
- OK, anna mennä.
- Tehkää minusta oikea poika!
Mene pois! Ehdot ovat
yksityiskohdissa, balsa poika.
Sayonara, termiitit! Tervetuloa akne!
Tuure!
Shrek!
Siinä hän on!
Niin lähellä!
Olenko minä odottanut sinua!
Rouvat, tämä on se tyyppi,
joka teki tämän kaiken mahdolliseksi!
Joten, kerro minulle, kuinka olet
nauttinut päivästäsi?
Hyvä on Titteli, mitä täällä tapahtuu?
Mitä sinä olet tehnyt?
Ei, Shrek, ei se mitä minä olen tehnyt.
Vaan mitä sinä olet tehnyt.
Kiitos sinun, kuningas ja kuningatar
osoittivat valtakuntansa minun haltuuni.
He eivät ikinä tekisi sitä.
He tekisivät, jos minä lupaisin
kaikkien heidän pulmiensa katoavan.
Ja sitten he katosivat!
He olisivat tehneet kaiken,
jos he luulisivat sen
lopettavan heidän tyttärensä kirouksen.
Minä lopetin Fionan kirouksen!
Kuinka olisit voinut, kun et ole ikinä ollut olemassa?
Sinun on parempi pistää tähän vähän järkeä,
senkin likainen pikku mies!
Tässä, anna kun tavaan sen sinulle!
Sinä annoit minulle päivän menneisyydestäsi,
päivän, jota et voinut edes muistaa.
Päivä, jolloin olit
viaton, mieletön pieni vauva.
Sinä otit päivän jolloin synnyin.
Ei, Shrek. Sinä annoit sen minulle.
Nauti tästä vielä kun voit, Tuure,
koska kun tämä päivä on tapissa...
Mutta et ole kuullut parasta kohtaa.
Siihen asti kun et ole syntynyt, kunhan
tämä päivä päättyy, niin teet sinäkin.
Missä Fiona on?
Missä perheeni on?
Hassu pikku jättiläinen.
Sinä et tajua, tajuatko?
Katsos, sinä et ole ikinä syntynyt.
Et ole ikinä tavannut Fionaa.
Tenaviasi ei ole.
Käykö tämä metafyysisestä paradoksista?
Näyttäisi, että olet saanut
tarkalleen sen, mitä halusitkin!
- Hyvää jättiläisen päivää!
- Titteli!
Viekää hänet, noidat!
Tiedätkö mikä auttaisi moraaliin
täällä? Äkkikäännös Ähtärissä.
Jalat mukavasti
tuulonen varpaissasi.
Tulkaa, tytöt!
Lukitkaa kaikki ovet,
senkin kelvottomat noidat! Tehkää se!
Tulen takaisin, aasi!
En tunne sinua! En tunne sinua!
Olen iloinen etten ole sinä.
Auttakaa minua!
Apua!
Ei, ei minun nättiä palloani!
Varokaa!
Wolfie?
Minun vihainen peruukkini.
Apua! Minut on kidnapannut
sekopäinen, tasapainoton jättiläinen!
Aasi! Päästä irti minusta!
Varo niitä suippoja kavioitasi!
- Ota vain minun lompakkoni!
- Hei!
Minä olen persnapattu!
Eläin raakuutta! Apua!
Sinun tarvitsee rauhoittua!
Olen sinun ystäväsi.
En aio satuttaa sinua, onko selvä?
Hyvä. Aion päästää...
... juuri... nyt.
Ole kiltti! Syö naamani viimeiseksi!
Lähetä kavioni äidilleni!
Aasi! Sinun täytyy luottaa minuun.
- Miksi minun pitäisi luottaa sinuun?
- Koska...
Koska...
OK.
Hyvä! Anna mennä!
Juokse karkuun! Kuka sinua tarvitsee?
En ikinä ole nähnyt jättiläisen itkevän.
En minä itke.
Ei siinä ole mitään hävettävää.
Minä itken koko ajan.
Vain kun ajattelenkin isoäitiäni,
tai kun ajattelen pikku kissanpentuja,
tai isoäitiäni suutelemassa kissanpentuja,
tai pientä vauva isoäiti kissanpentua.
- Se on niin pahuksen surullista.
- Minä sanoin, etten itke!
Ota rauhallisesti, yritän vain auttaa.
Ei ole minun asiani,
miksi olet järkyttynyt.
Muuten, miksi olet järkyttynyt?
Minua huijattiin allekirjoittamaan jotakin,
mitä ei olisi pitänyt.
Sinä allekirjoitit yhden niistä
aika jaoista, niinkö?
En. Allekirjoitin tämän.
Sinun ei ikinä pitäisi allekirjoittaa sopimusta
Tittelintuuren kanssa!
Joo, tajusin sen.
- Hänen fiini tekstinsä on salakavala.
- Tiedän.
- Hänen ulospääsyehtonsa ovat ovelia.
- Joo, minä...
- Mitä sinä sanoit?
- Puhuin hänen ulospääsyehdoistansa.
Tarkoittaa, sinun pitää arvata hänen nimensä,
mutta nythän kaikki tietää,
kuka Tittelintuure on.
Aasi, minä luin fiinin tekstin.
Siinä ei ollut mitään
ulospääsyistä tässä.
No, et kai luule hänen tekevän
sitä helpoksi sinulle.
Anna kun näytän kuinka se tehdään.
En ole viettänyt koko aikaa
niiden noitien ympärillä,
ilman, että olisin poiminut paria temppua.
Sinun pikkuruisen pienet jättiläisaivot
eivät voisi käsittää
minun monimutkaisia
polygonisia taivutustaitoja.
Mitä sinä teet?
Hei, en pysty tekemään origamiani
ellet peräänny
Kiitos sinulle. OK, näin sinun pitää
tehdä. Sinä taitat tämän osan tähän,
panet tämän kirjaimen sopimaan tähän,
tuot tämän nurkan tähän,
ja jos teet sen oikein,
se näyttää sinulle mitä pitää tehdä. Siinä!
" Yritä Loun onnea."
Kenen Loun?
Anna se minulle!
"Tosirakkauden suudelma."
Sinun pitää viedä minut päivälliselle ensiksi.
"Sadun lain mukaan
jos ei ole täysin tyytyväinen,
tosirakkauden suudelma tekee
tämän sopimuksen tyhjäksi ja mitättömäksi."
Aasi, sinä teit sen! Katsopa sinua!
Jos Fiona ja minä jaamme tosirakkauden suudelman,
minä saan elämäni takaisin!
Tämä ei ole hyväilytarha!
Eli missä tämä Fiona on?
Siinäpä se onkin, tiedätkö.
Minä en tiedä.
Kun minä hukkaan jotakin,
yritän aina seurata jalanjälkiäni
Eli... mihin sinä jätit hänet viimeksi?
Viimeksi kun näin hänet,
sanoin hänelle toivovani
etten ikinä olisi pelastanut häntä.
- Voi ei.
- Shrek?
Shrek! Shrek, odota! Odota, Shrek!
Mitä, oletko hullu?
Tuo on lohikäärmevarasto!
He pitävät lohikäärmeitä siellä!
OK, joo, hyvä! Mene edeltä!
Minä vain hengailen takaisin
ja etsin meille jotakin aamupalaa!
Fiona!
Voi ei.
Jos minä en pelastanut Fionaa...
...niin kuka pelasti?
Tämä oli Fionan suosikki, joka oli tarkoitus
antaa minulle sinä päivänä kun tavattiin.
Se on rakkautemme symboli.
Haista sitä nyt!
Hei, man, vie se likainen
liina pois naamaltani!
Sinun nenäsi on ainoa mahdollisuus,
että pystyn jäljittämään vaimoni,
joten lopeta valittaminen ja ala haistelemaan.
Haista sitä! Anna mennä! Pois sinä menit tyttö!
Näytänkö minä vihikoiralta sinusta?
Mikäli et ole huomannut,
minä olen aasi, en koira!
Jos olisin koira, he kutsuisivat minua Koiraksi,
ei Aasiksi!
Ja toinen asia...
Odotahan vähän.
Luulen, että sain jotakin.
- Mitä ikinä se onkin, se on makeaa.
- Fiona.
Mehevää ja maukasta.
Hei! Se on vaimoni,
mistä sinä puhut.
Aasi!
Joo! Vohveleita!
Ja minä luulin Vohvelikeijun
olevan vain iltasatu tarina.
Tahmea kasa kultaisessa,
siirappiherkussa!
Aasi! Älä syö sitä!
Siinä on kasa juuri tehtyjä vohveleita
keskellä metsää.
Etkö huomaa sen
ihan vähän epäilyttävää?
Senkin... Minä vain... Mitä sinä...?
Tuhma aasi! Et saa.
Sanoin älä! Älä!
Ei! Tule pois sieltä.
Sinä teit.
Varo!
Aasi!
- Oletko kunnossa?
- Voin mainiosti.
Aasi.
Apua! Auta minua!
Apua, Shrek! Apua!
Varo päätäsi.
Hei, se on uusi kaveri!
Katso häntä, pukeutunut
sunnuntailiiveihinsä.
Hän on tosi pikkuruinen, eikö olekin?
Joo. Kohtalo toimitti meille
toverin käsivarsineen,
ja siitä olemme kiitollisia.
Pukekaa hänet!
- Mennään raakile.
- Odottakaa vähän!
- Hei!
- Siitä saat.
- Tervetuloa vastarintaliikkeeseen.
- Vastarintaliikkeeseen?
Taistelemme vapauden
ja jättiläisten puolesta kaikkialla!
En tiennytkään meidän pystyvän tekemään noin.
Apua! Ette voi syödä minua! Minulla on syyhytauti!
- Olen myrkyllinen! Olen kokonaan myr...
- Minä otan hänet! Tämä tilaus lähtee.
Hei! En ole poistanut hänen sisälmyksiänsä vielä.
Luota minuun, sinä et halua
syödä häntä.
Menen maahan pehmeästi,
mutta nousen taistelemaan!
- Päästä!
- Älä tee äipästä hullua.
Sinun päivällisesi on minun ystäväni!
- Älkää viitsikö, kaverit!
- Minun pitää saada sisälmykset ulos!
- Hän on palannut.
- Siellä hän on.
Fiona!
Olen niin iloinen, että löysin sinut!
Ehkä missasit perehdyttämisen,
mutta tulevaisuudessa suosittelen,
henkilökohtainen tila on hyvin tärkeä minulle.
Sinä et tiedä kuka olen, ethän?
En.
Brogan, minulla on uutisia Kaukaisesta Maasta.
Kerää toiset
ja tapaa minut sotapaikassa.
Gretched, varmista, että kaikki
ovat valmiita siirtymään tänä yönä.
- Minun tarvitsee puhua sinulle.
- Mikä on?
OK, tiedän ettet
muista minua, mutta...
...olemme naimisissa. Kuuntele loppuun.
Ja synttärijuhlissa
jotkut possut ja nuket,
kyläläiset halusivat minun
signeeraavan heidän talikkonsa,
ja tämä poika hoki,
"Karjaise."
Sitten löin kakkua, jonka
possut söivät ja seuraava asia, jonka huomasin,
aasini putosi teidän vohvelikuoppaan.
Aivan? Kuka on samaa mieltä?
Luulen, että potkaisin häntä
kovempaa, kuin uskoinkaan.
Fiona, minun tarvitsee...
Noitia! Hyvä on, kaikki
tietävät harjoituksen!
- Fiona!
- Noitia! Voi ei!
- Noitia! Noitia!
- Tulehan nyt.
Fiona, tuo oli kolmas partio tänään.
Emme voi piileskellä ikuisesti.
Luota minuun, Brogan.
Tämän yön jälkeen, meidän ei tarvitsekaan.
- Tuoko oli vaimosi?
- Tuo on vaimoni.
No, näen kuka pitää panssaria
sinun perheessäsi!
Jotkut ihmiset haluavat nähdä
maljan olevan... puoliksi tyhjä.
Minä, haluan nähdä sen puoliksi täynnä.
Me menimme pohjalta
huipulle, rouvaseni.
Mutta emme ole vain valtakunta.
Olemme perhe.
Ovatko kaikki saaneet leivoksensa?
Leivos, leivos? Hyvä. Kyllä? Baba?
Hyvä.
Joo, tiedättekö, olemme
laittaneet paljon jättiläisiä poseen.
Ja silti yksi on poissa.
Kuka välittää? Ei se ole iso juttu.
Ei mitään väliä minulle.
Ei se ole kuin se olisi maailmanloppu.
Paitsi... hauska juttu.
Nyt kun ajattelen sitä,
jättiläinen joka pääsi karkuun, on Shrek!
Ja jos hän jakaa suudelman
Fionan kanssa auringon noustessa,
se on maailmanloppu! Meidän maailmamme!
Minun valtakuntani!
Mutta, niin kuin olin sanomassa,
haluan nähdä maljan
puoliksi täynnä.
Huutaminen saa minut niin janoiseksi.
Haluaisiko joku vähän vettä?
Kostuttaa pilliänsä?
Puhdasta, kirpeää, herkullista lasillinen...
...vettä puhdistautumiseen?
Kukaan janoinen?
Kukaan ei ole janoinen? Ei?
No, sitten joku huolehtii minulle kertomisesta,
mitä tarvitsee saada
napattua tämä jättiläinen? Sinä.
Nopeammat luudat?
- Ei!
- Suipommat hatut?
- Ei! Sinä!
- Ehkä voisimme palkata
ammattimaisen palkkionmetsästäjän?
Mikä maailma! Mikä maailma!
Tiedättekö. Oikeastaan
ei huonompi idea. Baba!
Minä tarvitsen palkkionmetsästäjän.
Ja jos musiikki hoitaa
tyynnyttävästi villin pedon...
...silloin luulen tietäväni
juuri oikean henkilön!
Kuunnelkaa, kaikki.
Tieto tuli Kaukaisesta Maasta.
Tuurela johtaa
tänä yönä jättiläisten jahtia itse.
- Hän ei ikinä ole tehnyt sitä ennen.
- Mitä? Miksi?
Lyön vetoa, että meidän takia.
Jos se leivosta syövä klovni
viimeinkin jättää hänen
turvallisen, törkyisen noidanpesän...
...hän on haavoittuvainen.
Suunnitelma on yksinkertainen.
Jos he seuraavat tavallista partioreittiä,
he saapuvat joelle keskiyöllä.
Me kätkeydymme pitkin tätä tietä,
odottamaan hänen karavaaniaan.
Kunhan he saapuvat aukiolle,
minä annan merkin.
Ja sitten me hyökkäämme!
Ja kun savu hälvenee..
Odottakaa, mikä tämä on?
Se on minun burritokojuni.
Ei, Cookie. Me emme tule tarvitsemaan sitä.
Usko minua, Fiona. Te kaikki olette
tosi nälkäisiä väijytyksen jälkeen, OK?
Mene ja päätä pikku puheesi.
Hyvä on, niin kuin olin sanomassa,
kun savu hälvenee,
Tittelintuure on poissa
ja burritot ovat syötynä.
Kaukainen Maa on vihdoinkin vapaa!
- Ja niin olemme mekin
- Levittäkää sanaa.
Me lähdemme heti, kun
Titteli jättää palatsinsa.
- Man, tämä on vakavaa!
- Sano se minulle.
Kuinka ikinä saan
hänet suutelemaan minua ennen auringonnousua?
Oikeastaan, puhuin
vallankumouksesta.
Vallankumouksesta?
Miksi et vain kerro
hänelle, mitä kerroit minulle?
Kuinka olet hänen tosirakkautensa ja
tulit vaihtoehtoisesta universumista.
Sillä aikaa kun olen siinä,
miksi en kertoisi hänelle,
että sinä olet naimisissa
tulta syöksevän lohikäärmeen kanssa
ja sinulla on pieniä, mutantti
aasi-lohikäärme vauvoja.
Onko minulla?!
Sinä näit mitä tapahtui
Hän luulee minua hulluksi.
Olenko minä isi?
Tiedätkö mitä?
Jos sain Fionan suutelemaan minua kerran...
...silloin voin tehdä sen uudestaan.
Shrek, onko vauvoillani
kaviot vai kynnet?
Aasi...!
Haloo?
Fiona?
Sinun ei pitäisi olla täällä, señor.
Kisu?
Et voi olla tosissasi.
Ruoki minut, jos uskallat.
Kisu, mitä sinulle on tapahtunut?
Olet tullut pos...
-...poshiksi.
- Tunnenko sinut?
Missä on hattusi?
Missä on vyösi?
Sinun pikkuruiset saappaasi?
Saappaat? Kissalla? Ha!
Mutta olet Kisu Saappaissa.
Ehkä kerran.
Mutta tuo on nimi, josta olen kasvanut ulos.
Se ei ole ainoa asia,
josta olet kasvanut ulos.
Hei! Minä ehkä päästin itseni repsahtamaan
vähän eläkkeeni aikana,
mutta miekkani ripustaminen
oli elämäni paras päätös.
Minä saan kaiken kerman mitä pystyn juomaan
ja kaikki hiiret joita voin jahdata.
Nappaan hänet myöhemmin.
Kisu, mitä olenkaan tehnyt sinulle?
Olet mennyt pehmeäksi.
No, Minut kyllä harjataan kahdesti päivässä.
Ei ole liian myöhäistä korjata sitä.
Sinun ei tarvitse muuta kuin auttaa minua
saamaan suudelma Fionalta.
Mitä sinä teet?
Voinko auttaa sinua jotenkin?
No, tiedän kuinka stressaavaa
kasvaminen kapinalliseksi voi olla...
...kutsua koolle joukkoja,
suunnitella hyökkäyksiä,
joten toin sinulle vähän jotakin
helpottamaan jännitystä.
Lahjakori?
Ole hyvä.
Katsotaanpas mitä olet saanut.
Sydämen muotoisen laatikollisen etanoita.
Haisunäädän tuoksuisen kynttilän.
- Tämä ei todellakaan ole...
- Mitä nämä ovat? Kuponkeja!
Katsotaanpas,
"Hyvä yhdelle vapaalle jalkahieronnalle."
"Mutanaamio!"
Ja tässä tämä yksi...
"Hyvä yhdelle vapaalle suudelmalle."
Lunastetaan se nyt.
En tiedä
mistä tässä on kysymys,
mutta minä yritän johtaa vallankumousta.
Joten ellei sinulla ole
Tittelintuuren päätä täällä,
kehotan sinua ottamaan lahjakorisi,
lähtemään ulos teltastani
ja tekemään itsestäsi hyödyllisen!
Vau. Olet oikeassa. Olen pahoillani.
Yritin vain olla ystävällinen.
Ei pahalla mielellä?
Anteeksipyyntöhalaus?
Ja nopea jäähyväissuudelma.
Hei!
Odota. Onko tuo mistelinoksa minkä näen?
Hei, Shrek! Ovatko vauvani söpöjä, vai tekevätkö
he ihmisten olot tukalaksi?
- Mistä me löysimme tuon tyypin?
- Voisiko se olla totta?
Vuosien sievistely
ja hellittely teki minusta pehmeän?
Älä ole hassu.
Kuka on nätti kisu?
Minä olen.
Isi ajattelee sinun näyttävän tosi hienolta, Fifi.
Tööt.
Hyvä on possut, lähtekää!
Älkää unohtako ottaa
hänen pientä pottalaatikkoa mukaanne.
Tämä pikku possu haluaa mennä kotio!
- Herra Tuurela! Hän on täällä.
- Hienoa.
Pillipiipari. Kuinka on matkustamisen laita tänään?
Hyvä.
Sanotko tätä kaveria palkkionmetsästäjäksi?
Mitä hän meinaa tehdä,
huiluttaa nuo jättiläiset kehtolaululla?
OK, tajusin jo!
Pysäytä se!
Hyvä on, nyt riittää.
Näyttäisi olevan aika maksaa piiparille
Griselda, tosissaan,
on aika maksaa piiparille.
Mene hakemaan shekkivihkoni!
Mene! Liikettä! Ulos täältä!
Asiat ovat menneet
tosi veteläksi täällä!
Tässä, varmista että he syövät kaiken!
Et pysty laittamaan tyrannille stoppia
tyhjällä vatsalla! Mene jo! Mene!
Din-din!
- Älä viitsi, Aasi.
- Vielä yksi kerta, jooko?
Hyvä on, mutta tämä on viimeinen kerta.
Tässä se tulee. Katso häntä.
Minä näen teidät!
Sinulla on aika ystävä siinä.
Ymmärrän mikset ole syönyt häntä.
Aasi! Inhoan vetää sinua pois
ihailevasta yleisöstäsi,
mutta en pääse mihinkään Fionan kanssa.
- Tarvitsen apuasi!
- Hei, kaikki. Kuka haluaa jälkiruokaa?
- Mistä sinä löysit nämä?
- Fionan roskiksesta.
Taas yksi lahja joltakin
avuttomalta rakastajapojalta.
Tuo oli hyvä, Cookie!
Kaikki jotka tuntevat Fionan, tietävät
ettei tämä kama pure häneen.
Puree minuun.
Aasi, mitä oikein teen?
Se on kuin en edes tuntisi häntä.
Olet pulassa, Romeo. Ainoa asia, mistä
Fiona välittää, on hänen aatteensa.
- Aatteelle!
Haloo!
- Hienot liikkeet.
- Mitä sinä teet?
Miltä se näyttää?
Valmistaudun väijytystaisteluun.
Joo.
Haluan aina niin kuin luuttuni pihalle
ja vähän rytätä jotakin
ennen operatiivista... op.
Otetaanko tämä?
Käytämme tuota puhdistamaan vessoja
Ja tuota me käytämme puhdistamaan
esineen millä puhdistamme vessat.
Minä tiesin tuon.
Ole hyvä, päällikkö.
Hei... Scott?
Minun nimeni on Shrek, oikeastaan.
Sinä tulet tapetuksi
väijytyksessä tänä yönä.
Minä olen kunnossa.
Uskon pystyväni huolehtimaan itsestäni...
Katsotaanpas sitä.
Hei! Hei... Hei!
Mitä...?
Fiona?
Sain sen.
Anna kätesi minulle.
Lohikäärme menee sillan alta,
silmukan läpi ja lopulta...
sisälle linnaan.
Vau.
OK. Hyvä.
Näyttää kuin pystyisit hoitamaan sen itse.
- Mutta, Fiona...
- Mene valmistautumaan tehtävään!
- Minä menen, mutta Fiona...
- Tämä on käsky!
Selvä on, teroitetaanpa nuo kirveet
terävimmäksi ja pakataan aseet!
Valmistautuminen on puoli taistelua!
Jättiläinen! Un momento! Un momento!
Jättiläinen, jättiläinen, un momento!
Anna minulle vain yksi minuutti.
Kisu, olen vähän
aika-ahdingossa.
En voi uskoa,
mitä olin juuri todistamassa.
Siellä äsken, sinä ja Fiona.
Siellä oli kipinä...
kipinä hänen sydämessään
jonka luulin pitkään olevan sammunut.
Se oli kuten, yhden hetken
Fiona olisi oikeasti löytänyt tosirakkautensa!
Minä olen hänen tosirakkautensa. Minä lopetin hänen kirouksensa.
Sinä tiedät hänen kirouksestaan?
Päivisin, yhdellä tavalla, öisin toisella.
Tämän pitää olla sääntö.
Kunnes löydät tosirakkauden ensisuudelman...
...ja silloin rakkaus ottaa oikean muodon.
Sinä tiedät jopa pikku loppusoinnin!
Se on totta! Sinä olet valittu!
Sinun täytyy todistaa se hänelle!
- Kuinka?
- Vakuuta hänet!
Mene hänen luo, kun hän on yksin
ja kerro hänelle jotakin,
jonka vain hänen tosirakkautensa tietää.
Tietää mitä?!
Vaui! Tuossa on koko paljon kisua!
Shrek, voinko pitää hänet?
Suokaa anteeksi. Tulossa läpi!
Anteeksi kaverit! Varokaa selkäänne.
Katso, Aasi,
burritokärryt! Nopeasti!
Ándale! Hänen peräänsä, burro!
Aasi, vámonos!
Man, sinä olet kattistrofi!
Ja sinä olet naurettavaasinen!
Minä tiedustelen edeltä. Odottakaa merkkiäni.
Turvatkaa asemanne!
- Aikamoinen näköala täältä ylhäältä.
- Mitä sinä teet?!
Mene takaisin paikallesi!
Sinun täytyy tietää,
kerta kaikkiaan, kuka minä oikeasti olen.
Sinä olet pilaamassa kaiken!
Pilaan kaiken?
Itse asiassa, minä aion korjata kaiken...
Jättiläiset, Titteli, sinun kirouksesi.
Kuinka sinä tiedät minun kirouksestani?!
OK, OK, älä viitsi, Fiona...
Kuuntele loppuun.
Pystyn selittämään kaiken.
- Missä Fionan signaali viipyy?
- Mitä hän oikein odottelee?
- Hän meinaa päästä pakoon!
- Ei, hän ei pääse.
Kuuntele, en tiedä kuka olet
tai kuinka sinä tiedät kirouksestani,
mutta jos yksikään näistä jättiläisistä
saa selville, että olen...
- Kaunis prinsessa?
- Se en ole minä! En enää.
- Katsos, tiedän että olet järkyttynyt.
- Sinä et tiedä minusta yhtään mitään.
Minä tiedän sinusta kaiken.
Tiedän sinun laulavan niin kauniisti,
että linnut räjähtävät.
- Isokin juttu.
- Tiedän, kun kirjoitat nimesi,
- panet sydämen i:n päälle.
- Entä sitten?
Minä tiedän, että kun
sinä näet tähdenlennon,
sinä panet sormesi ristiin molemmissa käsissä,
nyrpistät nenääsi
ja toivot.
Minä tiedän, ettet pidä peiton olevan
käärittynä jalkojesi ympärille,
ja minä tiedän sinun nukkuvan kynttilänvalossa,
koska joka kerta kun
suljet silmäsi...
...sinä pelkäät
herääväsi siitä tornista.
Mutta, kaikista tärkeintä, Fiona...
...Minä tiedän, että syy
sinun muuttumiseen ihmiseksi joka päivä...
...on koska et ole
ikinä suudellut...
...tuota...
...minua.
- Sinä liikut nopeasti.
- Se en ole minä, joka tekee liikkeitä.
- Miksi tämä tapahtuu?!
- Rakkaus?
- Ei, olen pakotettu tanssimaan!
- Rakkaudesta!
Ei, en voi pysäyttää itseäni!
Ole kiltti! Lopeta se!
En voi hallita itseäni!
Joo! Cookie tuo
kuumuuden pois keittiöstä!
Voi ei! Se on Piipari!
En voi uskoa, että annan tämän tapahtua,
ja tämä kaikki johtuu sinusta!
- Jos olisit vain antanut minun suudella sinua!
- Mitä? Sinä olet hullu!
Meidän täytyy tehdä jotakin, ennen kuin
he lambaadaavat itsensä unholaan!
- Mitä me voisimme tehdä?
- Ensimmäiseksi, sinun täytyy lopettaa tanssiminen!
Kun joku tiluttaa tuota huilua,
minun on pakko heiluttaa peppua!
Sitten se on minusta kiinni!
Nopeasti! Meidän täytyy saada heidät
pois musiikin ulottuvilta!
Kisu ja Aasi pelastukseen!
Me pelastimme päivän!
Aasi... Voisinko lainata kieltäsi?
Mitä sanoit?!
Ei, Helkkari...
En välitä kuinka isoksi silmäsi saat,
näyttelijä, se ei onnistu.
Hyvä on!
Seis!
- Minne sinä menet?
- Pelastamaan ystäväni.
- Kuinka, tapattamalla itsesi?
- Jos se vaatii sen.
Kisu, sano jotakin.
- Kisu?
- Anna minun selittää.
Senkö takia sinä tiesit minusta niin paljon.
- Fiona, Odota! Suutele minua.
- Mitä?
Se on ainoa keino pelastaa ystäväsi.
Mene pois tieltäni.
Sinä ennen uskoit, että yksittäinen suudelma
voi ratkaista kaiken!
Minä en ymmärrä.
Tässä ei ole mitään järkeä.
Tosirakkaan suudelman
oli tarkoitus korjata kaikki!
Joo. tiedätkö,
sitä he kertoivat myös minulle.
Tosirakkaus ei saanut minua
pois siitä tornista.
Minä sain. Pelastin itseni.
Etkö tajua sitä?
Se kaikki on vain suurta satua.
Fiona, älä sano niin. Se on olemassa!
Kuinka sinä sen tiedät?
Kasvoitko sinä lukittuna
lohikäärmeen säilytyksessä?
Asuitko sinä ypöyksin
surkeassa tornissa?
Itkitkö sinä itsesi
uneen joka ilta,
odottaen tosirakkautta,
joka ei ikinä tullut?!
Mutta... Mutta minä olen sinun tosirakkautesi.
Missä sitten olit,
kun tarvitsin sinua?
Ehkä sinä suutelit häntä väärin?
En.
Suudelma ei toiminut...
...koska Fiona ei rakasta minua.
Älkää menettäkö toivoanne, jättiläistoverit!
He pystyvät laittamaan meidät häkkeihin,
mutta he eivät voi vangita kunniaamme!
Shrek ja Fiona ovat yhdessä?!
Joo, olen kuunnellut tarpeeksi
sinun lirutteluasi! Sinä mokasit sen!
Wolfie! Minun puheperuukkini.
Baba! Valmista minun make-uppini.
Ja Piipari, työnnä sukkani ylös.
- Piukat.
- Huomio, kansalaiset.
Olkaa hyvä ja pysykää kanavalla
tyrannimaiselta diktaattoriltamme on viesti tulossa!
Terve, ihmiset.
Se olen minä, Tittelintuure...
...unelmienne paimen.
Äskettäin, eräs henkilö
vaaransi meidän riemukkaan elämämme.
Ja tuo henkilö on
rottia ahmiva jättiläinen nimeltä Shrek!
Siksi käännyn teidän puoleenne,
rakkaat kansalaiset.
Kuka ikuna tahansa tuo minulle tämän jättiläisen,
saa vastaanottaa elinikäisen sopimuksen.
Ajatelkaahan sitä! Täydellinen ja
- valmis onnellisuus.
- Jaa!
Häikäisevä, säteilevä täyttymys!
Kaikki teidän suurimmat toiveenne.
- Joo!
- Teidän villeimmät unelmanne.
Mitä tahansa, mitä ikinä voitte haluta!
Ei naruja kiinnitettynä!
Mutta kiiruhtakaa, tämä tarjous on voimassa rajoitetun ajan.
Joten sytyttäkää soihtunne, teroittakaa
talikkonne ja kerätkää jenginne!
Shrek! Shrek! Shrek!
Mene takaisin mistä tulitkin!
Näyttäisi, että olemme turvassa.
Joo, näyttää olevan vähemmän talikoita
ja soihtuja tuolla ulkona. Mennään.
Mitä järkeä?
Suudelma ei toiminut. Se on ohi.
Noniin, Shrek, tiedän asioiden
saattavan näyttää vähän synkältä nyt,
mutta asiat yleensä selviävät itsestään
loppua kohden, näet kyllä.
- Lyön vetoa, että tähän aikaan huomenna...
- Etkö sinä ymmärrä?
Siinä ei ole huomista.
Siinä ei ole ylihuomista, ja siinä
ei ole yli-ylihuomista!
Minun elämäni oli täydellistä
enkä tule saamaan sitä ikinä takaisin!
Jos sinun elämäsi oli niin täydellistä, miksi
allekirjoitit sen pois Tittelintuurelle?
Koska en tiennyt
mitä omistin, ennen kuin se oli pois! Onko selvä?
En tiennyt mitä omistin.
Antaudu nyt! Minä vien sinut sisään!
Älä yritäkään taistella vastaan, jättiläinen!
Palkkio on minun!
Gingy?
- Kädet irti minusta, vihreä paholainen!
- Mitä sinä teet?
Poimin palkkioni!
- Palkkio?
- Mistä oikein puhut, korppu?
Tittelintuure lupasi
elinikäisen sopimuksen
- sille, kuka tahansa tuo sinut paikalle.
- Elinikäinen sopimus?
Missä kaikki unelmasi toteutuvat.
Odota hetki.
- Voin vieläkin korjata tämän.
- Kuinka aiot tehdä sen?
Tiedätkö mitä? Aion antaa
Tittelintuurelle täsmälleen sen, minkä hän haluaa.
OK, Gingy, kerrohan minulle tästä...
Oliko sinun tarkoitus syödä se?
Ei Shrek. Tämä ei ole Shrek.
Myöskään ei Shrek.
Tuo ei ole edes jättiläinen,
se on peikko! Hyvä yritys.
- Ja tuo...
- Murr.
...on vain surullista.
Ja mikä tuon pitäisi olla?
Olen vain säikähtänyt vanha mies.
Älä kuuntele häntä!
Nämä jättiläiset ovat ovelia!
Sehän on isäsi vihreäksi maalattuna.
Ei, se on Shrek! Vilpittömästi!
Viekää heidät pois!
Eikö kukaan voi tuoda minulle Shrekkiä?!
Missä hän on?
Kuinka vaikeaa se voi olla?!
Minä haluan hänet! Minä haluan hänet!
Tuure!
Kuulin sinun etsivän minua.
Nyt pelittää! Vihdoinkin!
Kuka antoi hänet ilmi?
Kuka saa elinikäisen diilin?
- Minä saan.
- Mitä? Mutta...
Minä annoin itseni ilmi,
Minä saan elinikäisen sopimuksen.
Se tarkoittaa, että sinä
annat minulle kaiken mitä haluan.
Ei! Vain tosirakkaan suudelma
voi murtaa sopimuksen!
Joten jos kuvittelit sinun vain...
-...täällä ja saada elämäsi takaisin...
- En ole täällä saadakseni elämääni takaisin.
Mitä sinä sitten haluat?
Jättiläiset. He ovat kaikki vapaita.
Mutta missä Shrek on?
Tämä ei ole hyvä.
En oikein tiedä.
Ei oikein satukirjaloppu.
Jalo Shrek antoi ilmi itsensä,
pelastaakseen joukon saastaisia jättiläisiä.
Mikään muu ei merkitse, kuin että he ovat vapaita...
...ja Fiona on turvassa.
Lyön vetoa, että Fiona olisi
hyvin otettu kuullessaan tuon.
Mutta, hei...
...uskon sinun voivan kertoa sen hänelle itsekin.
Fiona!
Tuure, meillä oli sopimus!
Sinä suostuit vapauttamaan kaikki jättiläiset!
Ai joo.
Mutta Fiona olekaan täysin jättiläinen, onko?
Päivisin, yhdellä tavalla, öisin, toisella.
Blaa, blaa, blaa.
Kukaan muu ei ole fiksu kuin minä!
Tuo oli tosi rohkea asia
minkä teit, Shrek.
Kiitos sinulle.
Ei, olit oikeassa.
En ollut siellä sinun takiasi.
Eikä vain
lohikäärmeen paikassa, mutta...
...joka päivä sen jälkeen.
No...
...olet täällä nyt.
Päästä irti minut! Minun täytyy pelastaa Shrek!
Älä ole fuuli, muuli!
Hän on oikeassa. Tittelin palatsi
on lukittu tiukemmin
- kuin vanhan äiti Hubbardin astiakaappi.
- Eikä tuota astiakaappia vartioinut
koko joukko
ilkeitä, rumia, häijyjä noitia.
Hei! Me kuulemme teidät!
Sori!
Meidän täytyy päästä palatsiin.
Man, Shrek ja minä
juuri murtauduttiin ulos tuosta palatsista!
Mutta kuinka?
Samalla tavalla me murtaudutaan sisään.
Jippii! Minun uusi nätti palloni!
Eikö se näytäkin isommalta kuin kuvastossa?
Luulisin se olevan pakko näyttää.
Noidat, vihdoinkin, hetki
jota kaikki olemme odottaneet.
Päätapahtuma tänä iltana!
Minä esittelen Shrekin ja Fionan!
Ja nyt, laittamalla menneisyytemme
taaksemme kerta kaikkiaan,
Minä annan teille prinsessan pahimman painajaisen!
Fionan vanhan liekin,
säilyttäjien säilyttäjä...
...Lohikäärmeen!
- Aasi?
- Ja Kisu!
Saappaissa!
Napatkaa ne, napatkaa ne, noidat!
Tulee!
- Aasi, vuuaa hänelle!
- Vuuaa kenelle?
Vaimollesi!
Soittelen sinulle! Olemme rakastuneita!
Fiona, pidä kiinni!
Hei, sinä!
- Burritoja?!
- Ottakaa ne, kun ne ovat siellä kuumia!
Hyppää!
Nyt!
Lohikäärme menee sillan alta!
Silmukan läpi!
Ja lopulta...
Sisälle linnaan!
Juoskaa!
Tomppeli!
So long!
Vauhtia, Fifi, mene!
Mene! Noidat, sulkekaa lattia!
Vauhtia, Fifi, mene! Räpäti räp!
Vauhtia, mene! Fifi pois! Ylös, ylös! Mene!
Fifi, ei!
Voitto on meidän!
Näyttäisi, että meillä on
kippuravarpaista sekopäätä aamupalaksi.
Hei, me muodostamme aika hyvän tiimin.
Sinulla ei ole hajuakaan.
Shrek?
Hänen päivänsä on tapissa. Hänen päivänsä on...!
Kaikki on hyvin.
Täytyy olla jotakin, mitä voin tehdä.
Sinä olet jo tehnyt
kaiken takiani, Fiona.
Sinä annoit minulle kodin ja perheen.
Sinulla on tenavia?
Meillä on tenavia.
Fergus, Farkle
ja pieni tyttö nimeltä...
-...Felicia.
- Felicia.
Olen aina halunnut saada
tyttären nimeltä Felicia.
Ja joku päivä...
...sinä saatkin.
Tiedätkö mikä oli
parasta tässä päivässä?
Sain mahdollisuuden rakastua
sinuun taas uudestaan.
Fiona, auringonnousu!
Sinä olet vielä... jättiläinen!
- Tosirakkauden sääntö.
- Mahdotonta!
Suudelma toimii.
Mitä?!
Fifi!
Kisu!
Ei, ei, ei!
Ei, ei vielä! En ole valmis! Ei, odota!
Minä rakastan sinua, isi!
Shrek! Shrek! Shrek! Shrek!
Kaikki, minä löysin uuden kakun!
Shrek? Oletko kunnossa?
Fiona. En ole ikinä voinut paremmin.
Murr!
Hyvää syntymäpäivää, Farkle.
Fergus, minun pikkumieheni!
Ja Felicia, kullanmuru.
Luulen tämän olevan sinun.
Kiitos, iskä.
Hei, setä Shrek! Mitenkä olisi
jos antaisit lapsilleni encoreen!
Olkaa kiltti, señor, antakaa meidän saada se!
- En tiennytkään meidän pystyvän tekemään noin.
- Tuo on minun paras ystäväni!
Tiedätkö, kuvittelin aina
että pelastin sinut
lohikäärmeen huomasta.
Sinä pelastitkin.
Ei. Sinä pelastit minut.
Nam!